Vhidhiyo iyi inoratidza maitiro ekuita
chinhambwe uye pedyo nekuona acuity
test.
Geza maoko ako uye usaite PPE.
Iwe unozoda arclight machati uye pini yekuchengetedza kuti uite pinholes.
Imba yacho inofanira kuva yakanyarara uye yakafara mamita matatu.
Inofanirwa kuve yakavhenekerwa zvakanaka nechiedza chechisikigo.
Kana uri panze, iva nechokwadi chokuti zuva riri kumusana wemurwere richipenya pachati.
Murwere anofanira kugara zvakanaka kunyangwe kumira zvakanaka.
Ratidza murwere chati iri kureba kweruoko, uye mukumbire kuti anongedze mukati
gwara pa
ease point.
Tarisa kuti murwere anonzwisisa uye mose munofara kutanga.
Kana murwere
kazhinji anopfeka magirazi kure, ashandise pabvunzo.
Kana zvisina kudaro, edza pasina rubatsiro.
Ivo
vanofanira kuvhara ziso rimwe chete nepani nemaoko avo, kwete minwe yavo.
Isa chati pa
chiyero chakafanana nemeso emurwere ari chinhambwe chemamita matatu.
Tanga nemavara makuru pa
kumusoro kwechati kunoshanda zvichidzika.
Misa bvunzo kana murwere asingachagone nemazvo
ratidza nzira yekureruka kana kuti vanopedza bvunzo.
Zvino nyora acuity yakawanikwa.
Rutivi rweruboshwe rwechati rwakanyorwa muSnellin notation ine log mar kurudyi.
Snellin
inorekodhwa sechidimbu chine nhambwe yekuyedza pamusoro neyokupedzisira
mutsara uzere wakaonekwa nemazvo
pazasi.
Kana mamwe emutsara unotevera akaonekwawo ipapo
kurudyi wedzera rimwe, kana wedzera maviri, kune mamwe mavara anoonekwa.
Kune log mar zvakare, rekodha yekupedzisira
mutsara uzere wakaverengwa nemazvo, asi panguva ino bvisa 0.07 kana vakakwanisa rimwe bhii rekuwedzera nemazvo,
kana 0.14 kana vakaona maviri.
Kana murwere asingakwanisi kuona kunyange E yakakura pamamita matatu, ipapo hafu
kureba kusvika 1.5 metres.
Kana vasati vaona pachinhambwe ichi, edzai kana vachikwanisa
verenga zvigunwe zvako, tevera mafambiro ako emaoko kana kana vachigona kuona chiedza.
Rekodha chii
vaigona kuona uye kureba.
Kana kuona kwemurwere kwakaderedzwa, isingasviki 3 pa3 kana
log mar 0, wozoedzawo nepinhole.
Izvi zvinogona kuratidza kana chiono chakaderedzwa nekuda kwekushaiwa
zvemagirazi.
Iwe unogona kugadzira seti yepinholes nekusundidzira pini kuburikidza nepedyo kadhi uko
madotsi matema ndiwo.
Semurwere kubata kadhi pamusoro peziso uri kuyedza panguva
vakavhara rimwe ziso ravo nechanza chavo.
Vachada kuifambisa kumusoro kana pasi zvishoma
saka vanogona kuona nepaburi rimwechete.
Dzokorora nhambwe yekuyedza nepinhole uye
rekodha zvabuda, zvichijekesa kuti bvunzo iyi yaive nepinhole.
Iye zvino edza pedyo nekuona acuity.
Kumbira murwere kuti abate chati iri kure nemasendimita makumi mana panguva yekuverenga
angle.
Kana vane magirazi ekuverenga edzai navo.
Kana zvisina kudaro, edza pasina rubatsiro.
Vabvunze
kuti arambe akavhura maziso ese panguva iyi.
Tsanangura kuti unoda kuti vaverenge zvinonzwika, kutanga
mavara makuru kumusoro kwechati.
Kana murwere asingakwanisi kuverenga zvakanaka, vabvunze
kunongedza kumazwi madiki kana mamwe mavara akadai saO, mabhii ezita mukati
mazwi, enderana
mavara kune kadhi rinoenderana kana kukopa zvimiro zvemavara munzeve nemunwe wavo.
Mira
bvunzo apo murwere haachakwanisa kuverenga zvakarurama uye zvakanaka.
Rekodha nhamba
yemutsara wekupedzisira vakaona zvakajeka.
Kana chiono chavo chepedyo chakashata kupfuura N8, dzokorora na
kuverenga magirazi emasimba akasiyana.